LOVE NEXT DOOR
Hvorfor stirrer du sånn på meg?
Det er bare…
Dette føles som en drøm.
Jeg kan ikke tro det.
-Au.
-Det er ikke en drøm, vel?
Du har rett. Det er ekte.
Og vi er sammen.
Det er rart.
Å være her sammen sånn.
Hva er rart ved det?
Det kiler liksom.
Jeg vet ikke helt hvor,
men et sted dypt i hjertet mitt
føles det som om bobler sprekker.
Samme her.
Kribler det ikke som om
det er elektrisitet i kroppen?
Ja. Nei, det er sånn.
Du vet når du skal få sprøyte
og de leter etter en åre,
så de ber deg knytte neven
og åpne den igjen?
Det er den følelsen.
Det er kjærlighet.
Hva?
Det er for tidlig
til å si at det er kjærlighet.
Det har tatt 30 år, men det er tidlig?
Sant.
Men noe ved ordet "kjærlighet"
får meg til å grøsse.
Det er litt flaut også.
Jeg elsker deg.
Som familie, venn og kvinnen min.
Typen kjærlighet kan
til tider ha vært forskjellig…
…men jeg elsket deg alltid.
Vi hadde det flott takket være deg.
Ha det!
-Tante Mi-suk?
-Hvordan kom vi tilbake?
Vi dro på tur,
men jeg har ikke et eneste bilde.
Det er fordi kameraet ikke lyver.
Det er sånn du ser ut.
Ta det opp med moren din.
Gyeong-jong gjorde Hye-suk
til en supermodell.
Beina hennes så lange ut.
Men Hye-suks…
Det var det samme da vi spiste krabbe.
Gyeong-jong tok ut kjøttet fra hver klo
og ga det til henne.
Du var opptatt med å spise selv.
Det er fordi han er lege.
Han er dissekeringsekspert.
-Så han renset dem.
-Har du glemt
at du er kokk?
Jeg ville gå tur om kvelden,
men du drakk deg full og sloknet.
Hvorfor snorker du sånn?
Det er ikke med vilje.
Så tidlig dere er hjemme.
Hei, tante Mi-suk. Var det en gøy tur?
Er dere ikke for gamle
til å lese tegneserier om morgenen?
Seung-hyo.
Liker du romantikk?
Du er en romantiker.
Ja, litt.
Ja.
-Seung-hyo?
-Ja?
Du hoppet over en knapp på skjorta.
Er du en unge?
Kan ikke kneppe skjorta riktig.
-Kom hit.
-Du har rett.
-Hvorfor er du så klønete?
-Hvordan skjedde det?
For en dum feil.
Mamma! Han spurte om turen var gøy.
Spør faren din.
Hva? Har du gjort noe galt?
Nei. Hun vil bare krangle.
Pappa, la ham være.
-Du har ikke rørt suppen. Seung-hyo!
-Ja?
Hent foreldrene dine.
-Vi spiser dette.
-Ok.
Fort deg.
-Ja, ta resten.
-Greit.
Princess volum 20 er ute!
Vi hadde ikke mat hjemme,
så vi skulle bestille.
-Takk for måltidet.
-Ingen årsak.
Vi har dårlig samvittighet.
Dere har ikke fått hvilt.
-Jøss.
-Det er greit for meg.
Vet ikke med min fyllesyke ektemann.
De sier at man ikke skal forstyrre
hunder engang når de spiser.
Gomtang er forresten bra for fyllesyke.
Ja, det er godt.
Hvordan var turen?
Fin. Den gjorde oss godt.
-Ikke sant, vennen?
-Ja.
Dere to må bli med neste gang.
Vi to?
Vi kan ikke ta dem med.
Vi må gjøre det livligere først.
Hva?
Hun mener at vi må få barna gift
og ta en tur sammen.
Gift?
-Ja.
-Hva?
Hye-suk og jeg ble enige
om å finne ektefeller til dem.
For noe tøys. Har dere signert en blodsed?
Finn noen som passer på sykehuset også.
-Ja!
-Greit.
-Greit?
-Det er sikkert ingen der.
Tviler på
at noen vil gifte seg med Seok-ryu.
Seung-hyo! Du kan ikke si det.
Din utakknemlige lille drittunge.
-Hvorfor kritiserer du datteren min?
-Ja.
Trodde ikke du var sånn. Jeg er opprørt.
-Mente det ikke sånn.
-Det er greit.
Ingen kvinne kan holde ut med ham heller.
Hvorfor sier du…
Seok-ryu, hva er galt med Seung-hyo?
Han er ryddig og høflig.
Han er grei, for han tar etter meg.
Det var ikke det jeg mente.
Det er sånn vi omgås.
Vi gjør narr av hverandre.
Ja.
Vi erter hverandre slik hele tiden.
Skjønner.
Så det var det det var?
Det stemmer.
Det blir feide
om vi krangler om barna. Vi spiser.
Greit.
Takk for måltidet.
Jeg var så forfjamset.
Jøss.
Trodde jeg skulle kveles.
Jeg var så nervøs
at jeg knapt klarte å spise.
Vi kom gjennom det,
så la oss prøve hardere fra nå av.
La oss være ærlige i stedet
og si at vi er sammen.
Nei.
Det går ikke akkurat nå.
Forlovelsen min ble avbrutt.
Og det er ikke lenge siden
Hyeon-jun var her.
Det vil se ut som
jeg ikke tar noe på alvor.
Så da har du vel sterke følelser for meg?
Hvordan kan du spøke nå?
Du har ikke noe å være redd for.
Jeg kan forklare alt.
Nei, det er ikke bare det.
Det blir ukomfortabelt og irriterende.
Om foreldrene mine finner ut
at vi er sammen,
kan du ikke være på rommet mitt sånn.
-Hva?
-Tenk over det.
De kommer til å spørre og grave.
De vil følge med på alt vi gjør.
Vi får innetid igjen.
De sjekker nabolaget døgnet rundt.
Om det skjer,
må vi ha et kjernesunt,
uskyldig og fint forhold,
som småunger.
Vi holder det strengt hemmelig.
Vi kan ikke bli knepet.
Det er det jeg mener.
Gjorde du det bra?
Hva gjør du?
Vi er midt på gata!
-Gjorde du det bra?
-Ja.
Du er pen fra denne siden òg.
-Greit!
Du klarer det!
-La oss sjekke første etasje.
-Kom igjen!
-De har en klo-maskin også.
-Digger dem! La oss prøve alt.
EPISODE 13
LOVE
Hva skal jeg gjøre med dem?
Skal jeg åpne gruppekjøp igjen?
Nei, jeg har ikke reklamert nok.
Korte videoer er trenden.
Jeg lager en der jeg tar det og trener.
Dong-jin, kom og spis melon!
Meloner er ikke viktig nå, mamma.
-Jeg vil ikke ha!
-Så ikke spis!
Jeg spiser alt.
Skal pøbelen bare drikke protein
for alltid?
Den drittungen.
Hun la ikke ut landskapsbilder.
De er bare av henne.
Jøss, Hye-suk! Bildene av deg ble fine.
Jøss, se på den figuren.
Du er som en modell.
Ja, bytt profilbilde.
Det er ditt beste bilde noensinne.
Synes du? Jeg synes ikke de er bra nok.
Finere enn du egentlig er.
Jøss.
Vi var begge på tur, men jeg har ikke
et eneste bilde å legge ut.
Snakker du fortsatt om bildene? Herlighet.
Jeg må ta 100 bilder
for å få ett som er bra nok.
Du brydde deg ikke om
at jeg hadde åpne øyne eller hår i fjeset.
Du så ikke engang.
Unnskyld. Det var galt av meg,
så la oss gi oss.
Jeg er svett i ørene.
Se på denne komposisjonen.
Tatt nedenfra så hun ligner en modell.
Jeg blir sprø.
Din pøbel!
Kom og spis litt melon, for pokker!
-Som dette.
-Hva gjør du?
Stirrekonkurranse med brokkolien?
Ja.
Bønner, spinat og aubergine.
Jeg er i krig med maten jeg hater mest.
Om du hater dem, hvorfor kjøpte du dem?
Moren min sier det er sunt
og prøver å få meg til å spise dem.
Så du skal kjøpe og kvitte deg med
alle verdens grønnsaker?
Jeg utvikler oppskrifter
for å få dem til å smake godt.
Du vet når idrettsutøvere lager egne triks
og de blir oppkalt etter dem?
Ja, som Kim Yunas yuna-piruett
og Yeo Hong-chuls Yeo 1 og Yeo 2.
Jeg vurderer å lage min egen signaturrett.
Hva skal du lage?
Risotto med brokkoli og kylling!
Oi. Det høres ut som en fæl kombinasjon.
Ikke sant?
Dette kjøkkenet er hellig. Hva gjør du?
Skal jeg slutte?
Nei.
Hvorfor er lyset på her? Er det noen her?
Jøss. Du må skru av med en gang.
Oi, lyset er på her også.
Ungdommen nå til dags vet ikke
hvordan de sparer…
Hva er dette?
Hva er alt dette?
Sopp, spinat og selleri.
De blir dårlige!
Du må sette dem i kjøleskapet!
Jøssenavn.
For himmelens skyld.
Du sa at ingen er her om kvelden.
Han kom vel for å hente noe.
Han er alltid så glemsk.
Hvor mye lenger må vi vente?
Jeg har eksamen om to dager.
Jeg må forberede meg.
Du burde forberedt deg på forhånd.
Tror du ikke du står?
Skriftlig eksamen var lett.
Den praktiske prøven er skummel.
De sa at under 30 prosent står.
Kommer du med unnskyldninger?
Det er tre ting som ikke finnes
i livet mitt.
Stryk, mislykkethet og avvisning.
Greit.
Slutt å stå der sånn. Kom hit.
Hemmelighetskremmeri.
Livet mitt er
en berg-og-dal-bane for tiden.
Jeg liker det. Spennende.
Det var du som ville si
til verden at vi er sammen.
Du later til å like dette nå.
Moroa har så vidt begynt.
Moroa har ingen ende.
Fort. Du kommer for sent på jobb.
-Hallo.
-Yeon-du!
-Fru Do!
Yeon-du, har du savnet meg?
Ja.
Jeg også.
Du er pen i dag.
Dan-ho, kan du ikke bare
la oss passe Yeon-du?
Jeg skal passe godt på henne.
Takk, men det går bra.
Barnevakten kommer neste uke.
Men jeg kan hjelpe til det.
Det går bra.
Om jeg trengte meg på sånn,
hadde jeg følt meg ubekvem.
Yeon-du.
Du trenger deg ikke på.
-Vi må gå.
-Greit.
-Ha det, Yeon-du!
-Ha det.
Ha en fin dag, fru Do.
-Ha det, Yeon-du.
-Ha det, Mo-eum.
Dette går ikke.
Jeg må ha et barnebarn.
Be din eldre datter om et tredje.
Gå på blind-date.
Be din eldre datter om…
Det bør hun ikke gjøre.
Det er en god mulighet.
Skulle spørre Seok-ryu,
men synd å gå glipp av sjansen,
så du bør gå.
Seok-ryu går ikke. Ikke jeg heller.
Hvorfor vil du ikke gå?
Liker du noen allerede?
Vent.
Vent! Du har en! Hvem? En fra jobb?
-Mor.
-Hva er det?
-Jeg går.
-Greit, men…
Du! Hvem er det?
Si det! Mo-eum!
Hva er i veien, Yeon-du?
Vil du ikke i barnehagen?
Nei.
Da må jeg vente til kvelden
før du henter meg.
-Skal jeg hente deg tidligere?
-Jeg vil ikke det heller.
Da kan du ikke jobbe på grunn av meg.
Det knuser hjertet mitt også
å ha deg der hele dagen.
Men kan du ikke forstå,
bare en liten stund?
Kan jeg ikke være hjemme hos Mo-eum?
Jeg liker meg der.
Fru Do lager god mat.
Og Mo-eum leker alltid med meg.
Jeg kan leke med deg
og gjøre det enda gøyere.
Skal vi sykle ved Han-elven i helgen?
-Mener du det?
-Ja.
Skal vi dra i barnehagen, da?
Elever, ikke rør ingrediensene.
Bare se på dem.
Se om noe mangler,
eller om dere trenger mer.
Sjekk det nå.
Vi imøtekommer ikke forespørsler
når eksamen har begynt.
Noen spørsmål?
Da begynner vi.
TEKNISK KVALIFISERING
PRAKTISK EKSAMEN
-Spiser du det igjen?
-Ja.
-Er du sammen med noen?
-Ja. Hva?
Du pleide å spise lunsj sakte,
som en fransk adelsmann.
Nå har du bare spist dette i dagevis.
Og du går fra jobb akkurat 18.00.
Det er mistenkelig. Ligner ikke deg.
Det er fordi jeg vil ha
litt mer liv om kvelden.
Alt er blandet sammen her,
så jeg sparer tid.
Og aller viktigst: Det er godt.
Du kjenner meg. Når jeg er hekta på noe,
holder jeg meg til det.
Ja, det er sant.
Skal jeg òg smake?
Ja, vær så god. Smak.
Hvilken skal jeg velge?
Bulgogien er god
om du ikke kan spise sterk mat.
Bulgogi? Greit.
Oi, det er en skje her også.
Choisseung! Hva gjør du her?
Hva tror du?
Jeg skal gratulere kjæresten min.
Her.
Resultatene er ikke ute enda.
Hvorfor gratulerer du?
Hva er det med buketten?
I motsetning til deg mener jeg
prosessen er viktigere enn resultatet.
Jeg dreper deg.
Selv om du drepte meg,
hadde det vært en lykkelig slutt.
Det føles som om du blir
frekkere og frekkere.
Jeg oppdaterer fastvaren min
til kjærestemodus.
Nyeste versjon inkluderer blomster.
Du er så sleip.
Lar det fare siden blomstene er pene.
-Du er penere.
-Ikke dra det for langt.
Ser ikke forskjell på deg og blomstene.
Det er forvirrende.
Slutt, ellers nullstiller jeg deg.
Nei. Jeg skal slutte.
Hei!
Lenge siden sist.
Ja.
Har du vært noe sted?
Forretningsreise.
Jeg må på jobb, så unnskyld meg.
Utrolig at du må jobbe på en så fin dag.
Derfor er det ille å være bundet av jobb.
Se på meg. Jeg er fri og lykkelig.
Det må være fint å være arbeidsløs.
Jeg er ikke det lenger.
Jeg har begynt med nytt arbeid.
Dette er et produkt jeg selger.
-Du kan få en.
-Nei takk.
Ikke nekt. Bare ta den.
-Jeg sa det gikk bra.
-Jeg tar det.
Jobber du her?
Det er firmaet til vennen min.
Hvem? Yoon?
Nei. Choi Seung-hyo.
-Seung-hyo!
-Hei, Dong-jin.
Har jeg skitnet meg ut?
Hvorfor er du slurvete?
-Er du også her?
-Hva?
Kunne ikke være grei for evig.
Du dør når jeg kommer hjem.
Hvorfor har du blomster?
-De er mine.
-De er hans.
Fikk dem av en klient.
-Hun stjal dem.
-Jeg holdt dem.
Stjeler du blomster fra folk nå?
Slapp av. Jeg skal si det til mamma.
Nei, det er unødvendig.
Mamma? Søster?
Er dere to søsken?
Ja, jeg er flau over å si
at han er lillebroren min.
Men hvordan kjenner dere hverandre?
Fra treningssenteret.
Skjønner.
Hvem skulle trodd vi var koblet sånn?
Er verden så liten, eller er det skjebnen?
Siden jeg er her,
får jeg omvisning på kontoret?
Hva? Ja da. Hva vil du se?
Det er så fint og kult. Det ser dyrt ut.
Hvorfor tok du ham med hit?
Jeg kunne jo ikke be ham dra.
Hvorfor ikke? Du!
Gå! Om du er ferdig å se, stikk!
Er det ditt firma? Han sa ikke noe.
-Hvorfor ber du meg dra?
-Han vil også at du skal dra.
Unnskyld?
Du sa du selger dette, ikke sant?
Visste du at det skapte oppstyr
på sosiale medier?
Det er populært og vanskelig å få tak i.
Du fikk en takket være forbindelsene dine.
Tuller du? Han ga ikke meg noe.
Det var ikke det jeg mente.
Det ble oppstyr fordi det er muggent.
Visste du ikke?
Hva?
Det er umulig.
Mamma!
Hva skjer? Hvorfor drar du ham etter øret?
Pappa er her også. Mamma, pappa.
Pøbelen har tabbet seg ut.
Jeg sa du ikke skulle gi ham lån,
men du gjorde det.
Ikke bare tapte han alle pengene,
men han kan bli saksøkt.
Saksøkt?
Du vet boksene på rommet hans?
Lurte på hva det var.
Han har solgt muggent protein
som ikke er godkjent av MFD.
Hva? Mugg?
Hva skal vi gjøre med den bomsen?
Din pøbel!
Jeg burde gjort deg arveløs
for lenge siden.
Jeg har holdt ut med deg
på grunn av moren din!
Er det sant?
-Jeg visste det ikke.
-Du.
Det fikser ingenting å ikke vite.
La oss prøve å ordne det.
Hvor mange har du solgt?
Si det! Hvor mange har du solgt?
Ti.
Beskjedent tall, tross alt snakket.
Nei, det er best sånn.
Før det kommer ut av kontroll,
må du ringe kundene og unnskylde.
Gi tilbake pengene.
-Greit.
-Jøss.
Den lille…
Det var jeg som ble svindlet.
Selv etter å ha blitt lurt i over et tiår,
tenkte jeg for meg selv:
"Det går bra denne gangen.
Denne gangen gjør han det bra.
Han er over 30 og arbeidsløs,
men jeg må være mild.
Hva om han farer vill?
Men han har godt hjerte
og er sønnen min, så jeg må stole på ham."
Men nå har jeg nådd grensen.
Om du har øyne, gå ut og se.
Se hvor hardt folk jobber.
Men hva med deg?
Trodde du det var lett
å tjene penger på andre?
Hvordan kan du selge noe uten å sjekke,
spesielt noe som skal spises?
Du er håpløs.
Måten du tenker på,
har allerede blitt fordervet.
Nei.
Jeg ville gjøre det bra denne gangen.
Jeg vet det også.
Jeg vet at jeg er en byrde for dere.
Jeg er ikke smart.
Jeg studerte ikke som Seok-ryu,
og jeg er svak.
Jeg vet dere aldri ventet noe av meg.
Jeg vet det også.
Derfor hatet jeg å være et null.
Jeg ville lykkes!
Jeg ville tjene penger
og kjøpe en fin veske til mamma
og en ny bil til pappa!
Jeg også!
Jeg ville også være spesiell.
Dong-jin.
Jøss.
Hei, Dan-ho.
La oss i alle fall hilse.
Jeg hilste på deg.
Ikke så formelt som det nikket.
Du vet, "hvordan var dagen din?"
"Hvordan har du hatt det?"
Slike fine ting.
Jeg vil ikke det lenger.
Jøss.
Så teit.
Men jeg har noe til deg. Ta-da.
Ta den.
Jeg har tenkt på det du sa på leirplassen.
Vi kan ikke. Aldri.
Yeon-du kan ikke bli datteren din.
Det som skjedde, var en feil.
Det må det ha vært.
Hvorfor det?
Fordi det kan ikke skje.
Men…
…høres det ikke rart ut?
Hva mener du?
Jeg sa jeg likte deg,
og du sa at det ikke kan skje.
Ikke at du ikke likte meg.
Jeg liker deg ikke.
-Hva?
-Du sa du likte meg.
Ingen grunn til å være brutal.
Det var indirekte.
Du satte meg i en kinkig posisjon.
Hva var det, da?
Alle salvene du ga meg.
Var ikke den store posen
din måte å vise meg hva du følte?
Du overfortolker det.
Salven var bare salve.
Skjønner.
Så det var det det var.
Likevel. Ta den, for jeg er flau.
Da så. Jeg får gå.
Glemte at vi skal i samme retning.
Jeg går først.
Ta deg god tid.
Det er så mye jeg må slutte å like nå.
Dette er ille.
Kom inn.
Er du opptatt?
Nei, jeg gjorde meg ferdig
med en oppgave jeg har lest.
Er det viktig?
Ikke egentlig. Det er bare en vane å lese.
-Hva er det? Trenger du noe?
-Nei.
Jeg så bare hva du drev med.
Jøss.
Visste ikke at du hadde
så mange bøker her.
Vinduet er digert også.
Ja.
Men synes du ikke senga er for liten?
Den er sikkert ubekvem.
Den holder fordi jeg sover alene.
Jeg sover også alene.
Jeg lurte på
om du vil sove på hovedsoverommet.
Hva?
-Vil du ikke?
-Jo!
Oi!
Gyeong-jong!
Gyeong-jong, vent på meg.
Ja, unnskyld.
Jeg sender tilbake pengene med én gang.
Hva vil du?
Hvorfor kommer du inn uten å banke på?
Du kan gjøre det samme.
En gang hang du opp et skilt
om at du drepte meg om jeg kom inn.
-Fordi jeg hatet deg.
-Sier du det helt åpent nå?
Jeg trodde mamma var mer glad i deg.
Samme hvor hardt jeg prøvde
å være best i ting,
var du alltid best for henne.
Det var jeg ikke.
Du var alt for henne.
Hun forgudet og var stolt av deg.
Du var grunnen til at hun levde.
Alt er meningsløst.
Dong-jin.
Hva er det?
Jeg er 13 måneder eldre,
så jeg snakker av erfaring.
Ikke alle kan være spesielle.
De fleste har bare vanlige liv.
Det samme gjelder meg.
Så ikke vær for besatt av å bli stor.
Bare finn ut
hva som er verdifullt for deg.
Det er mer enn nok.
Hør på en som har vært syk før.
Så billig.
Du brukte sykdommen i prekenen din.
Her er enda en ting.
Jeg sier det
siden du later til å ikke vite det:
Du er ikke svak.
Hva?
Du kjempet med meg om kyllinglårene.
Når vi var på buffé, spiste du all maten,
som en sverm gresshopper.
Men du overlevde et år
på bare proteinshake og kyllingbryst.
Det er viljestyrke.
Det var fint å se deg jobbe som trener,
for du virket engasjert.
Jeg var ikke trener. Jeg skulle bli det.
Så hvorfor strøk du på eksamen?
Du skulle jobbet hardere.
Du sa nettopp at jeg jobbet hardt.
-Men du prøvde bare.
-Hva gjør du?
Alle prøver. Du burde gjort det bedre.
-Det er Seok-ryu.
-Jeg ville stå.
-Hun er med Dong-jin.
-Hva med Dong-jin?
-Tror du jeg vil være dum?
-Hva gjør du?
-Vær stille.
-Hva?
Hva er i veien? Strøk du?
Det går bra. Du kan alltids ta den igjen.
Du kan ikke bare stå på slikt
på første forsøk.
Du virker umenneskelig.
Du er allerede som en fe.
Fra nå av
kan du kalle meg Tingeling.
Hva?
Tja,
denne feen sto på eksamen
på første forsøk!
Jeg har fått
koreansk mathåndverker-sertifikat!
Fy søren!
Det er sprøtt!
Vent der! Jeg kommer bort.
Jøss.
Det er ikke en dør! Du skader deg!
Det går ikke. Jeg går rundt.
Vi sees senere.
Gå!
Hva er det med ham?
Fulgte noen etter deg?
Er jeg i Hyereung-dong eller på Hawaii?
Ser du ikke mer mistenkelig ut sånn?
Vi må være mer forsiktige i nabolaget.
Du og jeg har hengt sammen i mange tiår.
Vi kan klemme hverandre,
og ingen ville syntes det var rart.
Det er sant.
Du! Hva om noen ser oss?
Jeg sa jo det.
Ingen vil synes det er rart.
Gratulerer.
Du sto på første forsøk. Typisk deg.
Jeg er glad.
Mye gladere enn da jeg kom inn
på universitetet eller fikk jobb i Greip.
Jeg er glad for at du er glad.
Nå som jeg er sertifisert,
skal jeg forberede meg skikkelig.
Jeg skal se etter jobb.
Du må være forsiktig
når du begynner å jobbe.
Vann, ild og kniver.
Andre menn.
Jeg skal tenke på det siste.
Menn som lager mat, har fine armmuskler.
Ikke til å tro.
Arkitekter har bedre armmuskler.
Du har rett! Hva i all verden?
Årene dine stikker ut.
Se. Se på disse senene.
Ja, jeg ser.
Se på adduktorene og abduktorene.
Jøss. Bra jobbet i dag.
Du også. Hvil deg. Vi sees i morgen.
-Greit.
-Hvorfor har du på deg drakt?
Hvor skal du?
Jeg skal et sted.
Hvorfor er du så dum?
Hva gjorde jeg?
Se på fargen på klærne. Hun sørger.
DEN AVDØDE YEO JU-EUN
Hei, Ju-eun.
Jeg er her.
Lenge siden sist.
Livet har vært hektisk.
Nei.
Det er en unnskyldning.
Jeg bare…
…glemte deg…
…på en måte.
DEN AVDØDE YEO JU-EUN
20. NOVEMBER 1988 - 2. AUGUST 2021
Du sa det kunne være barn inne enda.
Og jeg husker godt
hvordan du løp inn i bygget.
Når jeg tenker på det,
er det vanskelig.
Vi er på samme alder nå.
Neste år blir jeg eldre enn deg,
så jeg snakker uformelt.
Jeg får gå.
Jeg kommer tilbake.
Yeon-du.
Si hei.
Hallo,
mamma.
pappa.
DEN AVDØDE KANG IN-HO, SEO JI-YEON
Mamma.
Pappa.
DEN AVDØDE KANG DONG-JU, LEE MI-JEONG
Ji-yeon.
DEN AVDØDE KANG IN-HO, SEO JI-YEON
Og In-ho.
Har dere hatt det bra?
Yeon-du har vokst mye.
Hun er høyere og tyngre nå.
Hun spiser gulrøtter og paprika nå.
Jeg kan alfabetet også.
Stemmer.
Hun er flink til å synge alfabetsangen.
Så ikke tenk på Yeon-du.
Jeg skal alltid være hos henne.
Jeg har lært
å brette origami-blomster.
Jeg tok med disse til dere,
mamma og pappa.
Pappa har alt…
Onkel Dan-ho, mener jeg.
Han har fått en alt.
Vil du sette dem på mamma og pappa selv?
Vi kommer igjen.
Ha det.
Visste ikke at jeg ville møte på deg her.
Min første mentor ble stedt til hvile her.
Det var brann i en gymsal.
Hun gikk inn for å hjelpe.
Hun reddet dagen,
men dro til himmelen selv.
Hun var så teit.
Det var nok vanskelig.
Det var sikkert verre for deg.
Beklager at jeg lyttet.
Det skjedde så fort.
Det var en familietur.
Jeg måtte dekke en sak,
så jeg lovet å komme senere.
Men…
Er det henne?
Ja.
Det er svigerinnen min.
Du.
Det var et barn med!
Hvor er hun?
Hun er niesen min.
Hun er fortsatt så liten.
Sir…
De sa at svigerinnen min
holdt Yeon-du helt til slutten.
Det er bare meg og Yeon-du nå.
Var det derfor du valgte
å bli faren hennes?
Ja.
For meg var Yeon-du et mirakel.
Men det var hun ikke for andre.
Det gamle nabolaget vårt
var et sted
der familien vår hadde bodd lenge.
Men en dag begynte det å gå
et rart rykte om henne i barnehagen.
At hun overlevde
på foreldrenes bekostning.
Hva? Hvordan kunne noen si det?
Vi dro før Yeon-du skjønte hva det betød.
Vi kom til Hyereung-dong.
Vil du ha en klem?
Jeg vil gjerne trøste deg.
Men jeg har ingen rørende ord.
Du må ha vært så ensom hele tiden.
-Så jeg vil klemme deg.
-Nei.
Vi bør ikke.
Hvorfor ikke?
Fordi du fortsatt ikke liker meg?
Fordi det fortsatt ikke kan skje.
CV
CALIFORNIA UNIVERSITET, BERKKELEY
PRODUKTSJEF I GREIP
Ok.
ANSETTER TIL RESTAURANT
SØKNAD INNSENDT
FUSION-RESTAURANT
ANSETTER KJØKKENPERSONALE
SØKNAD INNSENDT
Bank, bank, Choi.
-Det kom et brev til deg.
-Et brev?
"Dette brevet startet i England.
Send det til sju stykker,
ellers får du uflaks."
-Invitasjonen til Arkitektkvelden.
-Den er på denne tiden hvert år.
Ja.
Får vi ta med en gjest i år også?
Jeg visste det. Du har noen å ta med.
Jeg sa det.
-Jeg sa ikke det.
-Du må ta henne med.
Du får sjansen til å vise
hvor fantastisk du er.
Er det nødvendig?
Jeg er alltid fantastisk.
Du er alltid så kjapp og smart.
Men du er enda mer fantastisk nå. Hvorfor?
Jayeong-dong-restauranten
du designet i fjor,
ble valgt av arkitekter
som Årets arkitektur.
Er det sant?
Du har vunnet så ofte at du ikke er glad.
Dette er ikke gøy.
Jeg går hjem.
Greit. Ha det.
Forresten, Seung-hyo…
Ja?
Jeg må ha sittet for lenge. Jeg var stiv.
Ja vel. Vet du hva?
Glem det. Bare fortsett.
Du ser sunn ut.
-Ha det.
-Greit. Ha det.
Fy søren!
Basert på det vi har øvd på,
skriv ned favorittsitatene deres.
-Greit!
La meg se…
LYKKELIG FAMILIE, LYKKELIG LIV
"Vandre alene som en ku." Ja.
Det passer deg perfekt, Jae-suk.
Du ligner en ku, når jeg tenker etter.
-Mø.
-Jøss.
Øynene dine er klare som en kalvs.
-Se på meg.
-Seriøst?
-Hei, jenter.
-Jeg har pene øyne.
Hør her, jenter.
Det er ikke en ku.
Det skal være et neshorn.
Sitatet er fra en buddhist-tekst.
Slutt å prøve å vise deg!
Du skrev på fransk ved tempelet.
Gjør du det igjen?
"Le plus grand bonheur après que d'aimer,
c'est de confesser son amour.''
Jeg vil ikke vite det!
Vær stille!
Jeg sverger.
Hva skrev du, In-suk?
"Du ble født til å stå."
Skal henge det på Ki-hoons vegg.
Det er kjærlighet.
-Det var så gøy.
-Jøss.
Se hva som henger på veggen.
Så mange kurs.
Ja.
Vi tar et til sammen.
Ja. Spansk høres bra ut.
Kunsthistorie virker også bra.
Koding høres gøy ut.
-Jøss.
-Ta den du.
Hva med yoga?
Ukuleletimer. Det høres bra ut.
-Du kan ta den.
-Alt høres bra ut.
Det er så fint
nå som Hye-suk er pensjonert.
Vi kan henge sammen sånn hele tiden.
Jeg hadde et travelt liv før.
-Nå skal jeg kose meg.
-Skal du?
I så fall kan vi dra på tur.
-Hva?
-Tur?
-Ja.
-Jeg dro til Seoraksan med henne.
Ikke bare dere to. En tur med alle fire.
Vi drar til utlandet.
-Utlandet?
-Ja.
Vi kan dra på cruise!
Jeg vil gjerne det!
Ja, la oss dra på middelhavscruise.
Det hadde vært fint.
Hvor mye koster det med cruise?
Rundt fem-seks millioner won?
Prøv å oppgradere det litt.
-Så dyrt?
-Vi kan bruke kjoler!
-Har de selskaper?
-Ja.
-Som Titanic? Hva?
-Ikke nevn det!
-Kom.
-Det sank!
-Ja.
-Gjorde det?
Så du filmen?
Selv om jeg trener
Tar livets rasende vinder…
Vennen.
Hvorfor kom du hit i stedet for å gå hjem?
Jeg stakk bare innom.
Du hadde kunst- og kulturtime i dag.
Var det gøy?
Ja.
Det er lunsj, men det er ingen kunder her.
Man har slike dager.
Vennen?
Vennene mine vil på tur…
-Leveranse!
-Hei!
Hvordan går det?
-Bra. Her er bestillingen.
-Takk.
Du har bestilt mindre og mindre.
Det er vanskelig på grunn av økonomien.
Er fortjenesten din mindre også, Jo?
Jeg trodde det,
men det åpnet en stor kjedebutikk
foran Hyereung ungdomsskole.
De har tatt alle kundene i nabolaget,
og de har bestilt mye.
Jeg burde ikke sagt det.
Jeg får gå.
Greit. Ha det.
Hva sa du?
Nei, det var ingenting.
Hvorfor nevnte han det?
DESSVERRE GÅR VI IKKE VIDERE
MED SØKNADEN DIN NÅ
VI ØNSKER DEG ALT GODT I FREMTIDEN
Jeg ble ansatt på Kangs restaurant!
Jøss! Det er en Michelin-restaurant.
Jeg var heldig.
La oss feire snart. Jeg spanderer!
Hvor skal vi møtes i dag?
Tja…
Selv om jeg går på date,
kommer jeg ikke unna kontoret.
Beklager.
Men til gjengjeld
skal du få dette når jeg har laget det.
Hvorfor tar du bilder?
Får dem notarialbekreftet
til når du slår gjennom.
Du er jammen pengegrisk.
Jeg smaker på det først.
Det er godt.
Jeg hater brokkoli.
Kjenner ikke lukten. Den er jevn.
Tror den kan bli bedre.
Den mangler noe.
Nei, den er perfekt. Kjempegod.
Nei, bortsett fra havre og brun ris
trenger den noe så konsistensen blir gøy.
Seok-ryu,
har du tid neste uke?
Neste uke? Hvordan det?
Det er en årlig begivenhet for arkitekter.
-Ja.
-Og jeg designet et bygg.
De sa det vant Årets arkitektur.
Å? Gratulerer!
Takk.
Det er prisutdeling den kvelden.
Rådgiverne og andre arkitekter kommer.
-Myeong-u også.
-Pent.
Ja, så…
Jeg vil gå med deg.
Jeg tror ikke jeg kan.
-Hva?
-Tja…
Jeg tror ikke jeg hører hjemme der.
Hvorfor ikke? Er du redd det blir kleint?
Eller er det fordi du er usikker
på hvordan det går med oss?
Det er ikke det.
Hva er det, da?
Jeg var villig til å ikke si det
til familiene våre.
Men må vi skjule det for andre også?
Verden er så liten.
Til og med Dong-jin
og Na-yun kjenner hverandre.
Hvem vet hvor vi treffer på noen?
Inntil videre…
Er du sint?
Nei.
Beklager.
Beklager at jeg hevet stemmen.
Jeg er ikke sint.
-Ikke?
-Nei.
Jeg respekterer avgjørelsen.
Ikke ta det jeg sa for alvorlig.
Greit.
TRENINGSSENTER
Hva gjør du? Kom igjen.
Hva?
Herr Go, det var galt.
Jeg var dum.
Kastet bort tid med hodet i skyene.
Du er ikke oppblåst lenger,
så det var ikke bortkastet tid.
Tørk av den.
Ja! Det skal jeg.
Med oppriktighet!
Ja!
Kangs restaurant. Det må være fint.
Maten er så god.
Jeg kan heller ikke tro det.
Men du er enda mer fantastisk, Su-jin.
Du åpner egen restaurant.
Det var derfor jeg ville sertifiseres.
Jeg skrev kontrakt
med en megler forleden dag!
Gratulerer!
Dere er så fantastiske.
Jeg hørte ikke
fra noen av jobbene jeg søkte på.
Kanskje fordi jeg er for gammel.
Kanskje CV-en din er for imponerende.
-Hva?
-Ja.
Om en eks-ansatt i Greip
ville bli kjøkkenhjelp,
ville ikke jeg ansatt deg.
Hadde vært skummelt å gi deg jobb.
Tror dere?
Vi sier bare at du er fantastisk.
UTENLANDSSTUDIER
OPPLEV COOKING INSTITUTE OF AMERICA
USAS BESTE KOKKESKOLE
SØKNADSVEILEDNING
UTENLANDSSTUDIER
Har du ventet lenge?
-Nei, det går bra. Hallo.
-Hei.
Takk for at vi får vise bygget i bladet.
Det var da så lite.
Restauranten har vunnet en pris,
så jeg er takknemlig.
Det hjelper med forretningene.
Jeg håper det.
Jeg kommer og spiser neste gang.
Lasagnen deres var god.
Skal jeg lage litt nå?
Nei da.
Du har pause. Jeg kan ikke be om det.
Jeg lager den fordi jeg vil smake.
Da så…
Kan jeg få ta med litt?
Jøss. Hva er alt dette?
Det er lasagne, ravioli og gnocchi.
Jeg fikk det på en berømt restaurant.
Flott. Jeg ville ikke lage mat.
Forresten, er Seok-ryu hjemme?
Ja, hun er ovenpå.
Skjønner.
Så flott. Han er så omtenksom.
Utrolig at jeg synes selv dette er søtt.
Jeg må være gal.
Jøss.
Det har klikket for meg.
Ja, jeg er sprø.
Hun må ha funnet det som manglet.
BLOMKÅL
UTENLANDSSTUDIER
Hva gjør du?
Når kom du? Hvorfor sa du ikke fra?
Jeg ville ryddet om jeg visste at du kom.
Hva er dette?
Ingenting.
Er det kokkeskolen Hyeon-jun nevnte?
Hvorfor har du denne?
Det betyr ingenting. Jeg har den bare.
Du sier det, men du har undersøkt mye.
Vi snakker ute. Mamma hører oss.
Skal du forlate meg
og studere utenlands igjen?
Jeg undersøkte bare i tilfelle.
Ja vel, men hvorfor?
Vet du hvor vanskelig
det var å la deg dra?
Vi er endelig sammen,
men hvordan…
Hvordan kan du tenke på det uten å si det?
Tiden jeg er med deg,
er over så fort at det er drepen.
Selv å være i huset ved siden av
føles for langt for meg.
Hvordan kan du…
Hvordan kan du tenke på
å være fra hverandre?
Det plager meg.
Det er vanskelig å være borte fra deg òg.
Det er ikke lett.
Synes du ikke du motsier deg selv?
Du vil ikke være borte fra meg,
men så på utenlandske skoler
bak ryggen min.
Jeg ville la deg gjøre det du ville.
Fordi du har det vondt enda.
Du må være mer forsiktig.
Jeg prøvde å forstå
da du ville holde det hemmelig.
Jeg sa jeg kunne vente.
Men jeg tok feil.
Dette er alt jeg er for deg.
Jeg ble avvist alle steder jeg søkte.
Av alle de restaurantene
ba ingen meg komme på intervju.
Tenkte: "Jeg er ung
siden jeg har drømmen."
Jeg ville begynne på nytt.
Jeg tror jeg var for naiv.
Jeg tror
34 er en vanskelig alder
for å starte noe nytt.
Og jeg er ny-sertifisert.
Jeg var syk også.
Men jeg ville fortsette å lage mat.
Jeg tenkte det var bedre
om jeg fikk en grad.
Jeg lette etter et gjennombrudd.
Kanskje jeg unngikk problemet.
Seok-ryu.
Jeg ville ikke være flau foran deg.
Jeg ville være selvsikker og elegant.
Derfor sa jeg nei til arrangementet.
Seok-ryu.
Jeg er ikke det minste flau.
Ingen er mer engasjert og ærlig
i dette livet enn deg.
Og jeg…
Jeg bryr meg ikke om hva du gjør,
eller hvordan du ser ut.
Jeg liker deg akkurat som du er.
Takk for at du sier det.
Det gjør meg glad.
Men jeg tror ikke det er nok for meg.
Jeg…
…kan ikke leve av kjærlighet.
Unnskyld. Jeg skal gå.
Ikke følg etter meg.
Jeg trenger bare litt armslag.
Bare noen dager.
Nei, bare én uke.
Hvorfor?
Jeg vil ikke gjemme meg i en hule,
men jeg er flau.
Jeg vil bare forsvinne en stund.
Kan du gjøre det?
Går det bra med deg?
Hva?
Det er journalisten.
Den mest besluttsomme
og bestemte journalisten i verden.
Journalisten Kang Dan-ho.
-Jøss!
-Jeg tror du er full.
Du bør gå hjem.
Jeg følger deg.
Så rart.
Du må forvandle deg til Mudderflate-mannen
når brillene tas av.
Hvorfor er du den samme?
Hvor er kappen din?
Hvor?
Du virker veldig full.
Jeg kjøper bakrus-drikke.
Hvorfor er ordene og gjerningene dine
så inkonsekvent?
Hvorfor ter du deg motsatt
av det du skrev?
Altså,
du skriver med Mudderflate-mannens
rettskaffenhet og mot.
Men med meg,
hvorfor er du som en sky og smålig skurk?
Du har rett. Jeg er skurken i livet ditt.
Et forhold med meg blir vanskelig.
Jeg kan ikke beskytte eller redde deg.
Så ting som Mudderflate-mannen…
Bare glem det,
som en midtsommernatts drøm.
Morsomt!
-Dan-ho.
-Hva er det?
Ser jeg ut som
en renhjertet og uskyldig heltinne
som vil reddes av Mudderflate-mannen?
Jeg tar vare på meg selv.
Du, Mudderflate-mann,
må ta deg av dine egne følelser.
Og denne gangen
er det ikke et uhell. Det er med vilje.
Unngå det om du vil. Pokker.
Unngikk du det?
Nei, sett meg ned!
Slutt å bevege deg.
Du faller om du beveger deg.
Jorden snurrer.
Jeg kjenner tyngdekraften.
Bakken skjelver.
Som Baekdu-fjellet…
Utbruddet.
Tror du det faktisk bor
et monster i krateret?
Hvor skal vi dra?
-Sett meg ned.
-Hallo.
Hallo.
Det er vel ikke…
Er det Mo-eum du har på ryggen?
Jøss. Hvorfor drakk du deg så full?
Jeg blir så flau av deg!
Hvem er du?
Hvem er… Mamma?
Det er moren min!
Hun ville bli Spider-Man da hun var liten,
så hun brukte lim på hendene.
Nå er hun voksen og skjemmer meg ut.
Herlighet.
-Hvorfor er du så full?
-Det er vondt.
Takk, Dan-ho.
Beklager.
Jeg har ikke oppdratt datteren min godt.
Jeg lurer på hvem som vil ta
denne uvørne jenta.
Du oppdro henne godt.
Og
jeg vil ha Mo-eum.
Unnskyld? Hva mener du?
Jeg vet hun er for bra for meg.
Jeg vet du vil bekymre deg.
Jeg prøvde å bryte med henne,
men jeg tror ikke jeg kan lenger.
Dan-ho.
Jeg savner deg, Seok-ryu.
BAE SEOK-RYU
Jeg trenger bare litt armslag.
Bare noen dager.
Nei, bare én uke.
Jeg vil ikke gjemme meg i en hule,
men jeg er flau.
Jeg vil bare forsvinne en stund.
Gjør du det for meg?
Det er ikke godt.
Det er også ekkelt.
Hvorfor er alt fælt?
Hva gjør du?
Jeg kaster min patetiske fortid
sammen med proteinet.
Du betaler dyrt.
Du må betale mamma tilbake.
Jeg skal betale tilbake når jeg får lønn.
Jeg jobber på treningssenteret igjen.
Jeg skal også bli sertifisert.
Skal du?
Hva har slått deg?
Jeg følte noe etter det du sa.
Jeg tenkte på hvorfor jeg var så sprø.
Og…
…jeg følte meg mindreverdig.
Jeg følte meg liten og flau,
så jeg lyttet ikke og sto imot uten grunn.
Jeg ville være bedre enn deg.
Men vi er familie. Det er ikke viktig.
Det er teit, så jeg ville ikke si det.
Jeg skal kaste dem.
Sånn.
Oppussings- og oppdelingstimeplanen
er ute for Cheongyu-dong-boliganlegget.
Du må se på byggeplassen neste uke.
Seung-hyo?
-Choi?
-Ja? Hva er det?
Beklager.
Hva sa du?
Går det ikke bra med kjærligheten?
Ser du sprekker? Faller det sammen?
Spør du fordi du faktisk vet det?
Jeg vet ikke, men jeg vil, så jeg spør.
Jeg tror ikke
jeg kan gå på arkitektkvelden.
Hva? Hvorfor ikke?
Det er bare…
Kan du ta imot prisen for meg?
Jeg vet jeg er som skapt for scenen,
men du må ta imot den selv.
Hjelp meg.
Og jeg må gå.
Kan vi fortsette møtet senere?
Hvor skal du?
Sehyeon-dong.
Er ikke byggingen i avslutningsfasen?
Jo.
-Ha det bra.
-Ha det.
Jeg har gått veldig opp i vekt.
Jeg må ta rensekur for å ta imot prisen.
Så journalisten vil jobbe
med oss hele dagen.
-Og han vil være på byggeplassen?
-Ja.
Han skriver artiklene
etter å ha opplevd ting selv.
Hvor mye jobb kan jeg gi ham?
Er det bare for syns skyld?
Nei.
Han jobber som de andre.
Tenk på ham som en ny, ung ansatt.
Lær ham opp.
Best å ikke være grei.
Hent ham hit.
Kom materialene i dag?
Ja. Isolasjonen kom.
Vi setter den inn nå.
-Jeg sjekker siden jeg er her.
-Ja vel.
SEOK-RYU
AKUTTMOTTAK
Seung-hyo!
Seung-hyo, hvor er du?
Her borte.
Du.
Hvorfor gråter du?
Ringte ingen
for å si at jeg ikke var hardt skadet?
Jeg burde bare ha ringt deg.
Jeg måtte forstue høyre arm…
Jeg elsker deg.
Hva?
Jeg sa at jeg elsker deg.
Seok-ryu.
Jeg var så dum.
Skulle ikke følt meg mindreverdig
av kjærligheten.
Selv om jeg ikke kan leve av kjærlighet,
mistet jeg appetitten av det.
Alt jeg laget, smakte fælt,
så jeg kunne ikke øve.
Jeg ba deg ikke ringe,
men ventet på at du skulle.
Alt var bare rot.
Det var sånn i dag også.
Vet du hvor redd jeg var?
Jeg svimte nesten av av sjokket!
Jeg svimte nesten av!
Unnskyld.
Hvorfor smiler du?
Om du skremmer meg slik igjen,
dreper jeg deg!
Jeg sa jo jeg ville vært glad likevel.
Ikke si det.
Slutt å gråte. Hvorfor gråter du?
Jeg skader meg ikke. Jeg dør ikke.
Samme hva som skjer med meg,
skal jeg være hos deg.
-Forstått?
-Ja.
Så…
…si det én gang til.
Hva?
Si at du elsker meg.
Jeg sa det i sted.
Hvorfor ber du om det igjen?
Jeg elsker deg, Seok-ryu.
Jeg har savnet deg sånn,
men jeg ville høre på deg,
så jeg ringte ikke
og ventet så lenge jeg kunne.
Så fort jeg skadet meg, tenkte jeg:
"Jeg får se Seok-ryu i dag."
Det er urettferdig at det ikke finnes
et bedre uttrykk enn "jeg elsker deg".
For så høyt elsker jeg deg.
LOVE
THE GREATEST HAPPINESS IS
TO LOVE OUT LOUD
ANDRÉ GIDE
LOVE NEXT DOOR
Du fikk en pris i en kokkekonkurranse.
Beklager at jeg ikke spurte.
Vant jeg en pris?
Vil du gjøre det samme som før?
Du laget matvideoer i USA.
Du kan begynne igjen her.
-Jeg er klar.
-Da begynner vi.
Du kan ikke date ham!
Samme om himmelen faller!
Mo-eum og jeg liker hverandre.
Jeg vet ikke hva jeg skal gjøre.
-Jeg skal gifte meg.
-Med hvem?
Jeg må fri.
Hva er en god måte?
GIFT DEG MED MEG
I dag er dagen.
Tekst: Heidi Rabbevåg